데이터베이스 설계 프로젝트 보고서 화성조 발표시작하겠습니다.

저는 발표자 조민우 이고, 조원은 전희성,김원범,이경빈 입니다

목차는 다음과 같습니다.

저희 조 프로젝트명은 온라인 도서대여반납 시스템으로서 여러가지 도서에 대한 대여반납 시스템을 만드는것을 목표로
원하는 책을 조회하여 기간을정하고 대여후 결제를 하고 반납 기간 안에 반납을 목표로 하는 시스템 입니다.

다음으로는 업무 기능도 입니다. 다음과 같습니다.

다음은 업무 기술서 입니다.

도서조회, 도서등록, 도서수정은 다음과 같습니다.

도서대여,도서반납은 다음과 같습니다.

회원조회,회원등록,회원수정은 다음과 같습니다.

결제등록,도서조회,회원조회는 다음과 같습니다.

도서입고,도서수량은 다음과 같습니다. 

다음은 업무 흐름도 입니다.

도서대여반납 업무 흐름도는 다음과 같습니다.

도서 결제 업무 흐름도는 다음과 같습니다.

도서 공급 업무 흐름도은 다음과같습니다.

다음은 업무 문서 리스트 입니다.

업무문서 리스트는 다음과 같습니다.

다음은 ER다이어그램입니다.

도서 엔티티는 도서의 정보를 가지고 있으며 장르와 공급처와의 관계는 정규화를 통해서 1대다 필수 관계를 가집니다.


도서대여는 도서대여를 위한 정보를 가지고 있으며 도서 대여와 도서와의 관계는 

각각의 책들은 도서 대여 또는 반납을 할수있고 도서를 대여 또는 반납을 하려면 하나의 책이 필수로 존재해야하기 때문에 
1대다 선택의 관계를 가지고 있습니다.


도서반납과 미반납 관리와의 관계는 하나의도서를 기간안에 반납했을수도있고 안했을수도있어서. 1대1 식별관계를 가집니다.


결제정보 엔티티는 결제 과정이 아닌 결제후의 정보를 가지고 있습니다.

결제정보와 도서대여의 관계는 각각의 결제정보는 각각의 도서대여 정보를 가지고, 각각의 도서대여정보는

하나의 결제정보를 가지기 때문에 1대다 필수 관계를 가집니다.(한번에 여러가지의 책을 주문할경우 1대다성립)


배송엔티티는 배송관련 정보를 가지고 있습니다.
 
결제정보와 배송의 관계는 각각의 결제 정보는 배송정보를 가질수있고,하나의 배송은 하나의 결제에 의해서 이루어지기 
때문에

1대다 선택관계를 가집니다. 선택으로 한이유는 직접수령 방법이 있기 때문입니다.


결제정보와 고객의 관계는 각각의결제정보는 고객정보를 가지고. 하나의 고객은 여러개의 결제정보를 가질수있기 때문에
1대다 필수 관계를 가집니다.


회원엔티티는 각회원의 정보를 가지고있습니다.

고객과 회원의 관계는 각각의 고객은 하나의 회원정보만 가지고, 각각의 회원은 여러개의 고객정보를 가지기 때문에
1대다 필수 관계를 가집니다.


회원등급엔티티는 등급에 따른 포인트적립을 위한 엔티티로서
회원과 회원등급 의 관계는 각각의 회원은 하나의 회원등급을 가지고, 각각의 회원등급은 여러 회원을 가지기 때문에
1대다 필수의 관계를 가지고 있습니다. (회원가입을 하면 무조건 기본 등급이 있기때문에 필수)

이상 저희 화성조 데이터베이스 설계 프로젝트 보고서 발표를 마치겠습니다.
감사합니다.




